# seo
## 第一章 什么是SEO
## 第二章 了解搜索引擎
### （一）搜索引擎工作原理
1. 爬行和抓取
    1. 蜘蛛
    2. 跟踪链接
        * 深度优先
        * 广度优先
    3. 吸引蜘蛛
        * 网站和页面权重（质量高、资格老的网站）
        * 页面更新度
        * 导入链接（从哪里可以知道网站链接并进入这个网站）
        * 与首页点击距离
    4. 地址库(记录发现的地页面,与是否收录无关)
        * 人工录入的种子网站
        * 蜘蛛抓取(分析出的新URL,存入待访问地址库)
        * 站长提交
    5. 文件存储
    6. 爬行时的复制内容检测
2. 预处理
    1. 提取文字
    2. 中文分词(有歧义的记事要做处理，如标为黑体)
    3. 去停止词（的、地、得之类）
    4. 消除噪声
        基本方法：对HTML分块（页头、导航、正文、页脚、广告等区域），在网站上大量重复出现的区块往往属于噪声，会被消除。
    5. 去重
        * 页面特征关键词计算指纹
        * 文本指纹算法 
        不止是页面级别，可能进行到段落去重
    6. 正向索引
        在经过以上提取、分词、去停、消噪、去重之后，得取的就是独特的、能反映页面主体内容的、以词为单位的内容。
        接下来搜索引擎就可以提取关键词，把页面转为一个关键词的集合，并记录关键词的频率、格式（标题、黑体、a、h）、位置等权重信息。
        把以上的词集存储进 `以文件ID为索引，以多个关键词为内容的索引库`
    7. 倒排索引
        将索引库重新构造为 `以关键词为索引，以多个文件ID为内容的索引库`
    8. 链接关系计算（PR值、权重）
    9. 特殊文件处理（PDF、TXT、Flash 图片等）
3. 排名
    1. 搜索词处理
        * 中文分词
        * 去停止词
        * 指令处理（默认关键词之间是“与”关系，还有其它高级搜索指令）
        * 拼写错误矫正
        * 整合搜索触发
    2. 文件匹配（关键词1 + 关键词2 = 文件1.2.3.4.5....）
    3. 初始子集选择（从上万或更多的匹配文件中，主要根据页面权重选出1000个作为匹配项进行下一步排名）
    4. 相关性计算
        ` 计算相关性，这是排名过程中最重要的一步 `，影响相关性的主要因素有：
        * 关键词常用程度
            越常用的词对于搜索词的贡献就越小，极致就是停止词。如搜索“我们冥王星”，那么“冥王星”这个词的加权系数就更高
        * 词频及密度
            一般认为如此，但只是相关性因素的一部分，而且重要程度越来越低
        * 关键词位置及形式
            如标题标签、黑体、H1等重要的位置
        * 关键词距离
            如“减肥方法”，四字完成匹配的相关性更高，中间有其它字的话，相关性就更低一些
        * 链接分析及页面权重
            页面有越多以搜索词为锚文字的导入链接，说明页面的相关性越强
    5. 排名过滤及调整
        施加惩罚，如百度第11位 谷歌负6、负30等算法
    6. 排名显示
    7. 搜索缓存
        按2/8定律，20%的搜索词占到了总的搜索次数的80%。
        按长尾理论，最常见的搜索词没有占到80%那么多，但通常也有一个比较粗大的头部。
        所以，搜索引擎会把最常见的搜索词存入缓存
    8. 查询及点击日志
        搜索用户的IP、搜索词、搜索时间、点击了哪些结果页面都会形成日志，用于调整搜索算法。

### （二）链接原理
现在的搜索引擎都使用链接分析技术减少垃圾，提高用户体验。通过链接信息，可以处理图片、视频、不同语言的页面。
分析关键词，可以观察搜索结果的前几页看到关键词如何分布进行统计分析，但是因为我们不能获得搜索引擎的链接数据库。所以链接影响无法直接了解。
以下用几个链接相关的专利间接了解一下
1. 李彦宏超链分析专利
    要判断哪个页面最具权威性，不能光看页面自己怎么说，还要看其他页面怎么评价
2. HITS算法（超链诱导主题搜索）
    * 枢纽值：所有导出链接页面的权威值之和。典型的枢纽页面：雅虎目录、好123.
    * 权威值：所有导入链接所在页面的枢纽值之和。权威页面通常是提供真正相关内容的页面。
    绝不链接到其它网站的做法，并不是好的SEO方法
3. TrustRank算法（信任指数）
    基于一个假设：好的网站很少会链接到坏的网站；反之则不成立。
    挑选出百分之百信任的网站（人工查看、或根据PR值），计算TurstRank随链接关系减少（按链接次数逐层衰减、按链接数目分配值）；
    现在搜索算法中，TrustRank值也表现在域名级别。
4. Google PR（拉里佩奇发明，斯坦福大学所有，Google永久排他使用的一个专利）
    1. PR定义
        PR是PageRank的缩写，即页面级别，页面权重（本意是，佩奇级别），反向链接越多的，PR值越高（被引用次数）。公式如下
        ```
        PR(A)=(1-d)+d(PR)(t<sub>1</sub>)/C(t<sub>1</sub>)+ ... + PR(t<sub>n</sub>)/C(t<sub>n</sub>))
        ```
        一个页面的PR值取决于导入页的PR值与导入页导出的链接数
    2. 工具条PR（0-10，11个级别）
        真正的PR值 是不间断计算更新中的，工具条RP值 只是某一个时间点上真实PR值 的快照输出，几个月才更新一次。
    3. PR值只与链接有关
        有反射链接就有PR，没有则无。PR的更新与页面排名变化在时间上没有对应关系，因为我们只能看到工具条的PR值，工具条PR的变化早在几个月前就更新和计入排名里了。
    5. PR的意义
        PR在Google中只是200多个因素之一。但还是重要因素之一，体现在：
        * 网站收录深度和总页面数（PR越高，更容易收录内页）
        * 更新频率（PR越高，更快速收录）
        * 重复内容判定
        * 排名初始子集的选择
5. Hilltop算法
    外链来源的主题应该与本站相关
### （三）用户浏览和点击
1. （英文搜索）页面点击为“F”形的金三角分布
2. （英文搜索）2006年AOL的三个月搜索记录分析首页点击占比：第1名42%，第2名12%，第3-10名8.5、6.1、4.9、4.1、3.4、3.0、2.8、3.0
3. 以上两点不太适用于百度等中文搜索

### （四）高级搜索指令
1. 双引号，完全匹配搜索——可用于定位特定关键词的竞争对手
2. 减号，排除后面的。比如搜索“苹果 -电影”
3. 星号，*通配符，`百度不支持`
4. inurl: 用于搜索查询词出现在url
5. inanchor: 导入链接锚文字中包含搜索词的页面。`百度不支持`。—- 可以找到某个关键词的竞争对手，以及竞争对手页面有哪些外部链接资源。
6. intitle: 返回title含查询词的页面。找到更准确的竞争页面。
7. allintitle: 同上，用于多组词的“与”关系查询
8. allinurl: 与allintitle类似
9. filetype:pdf SEO，返回含seo的PDF文件
10. site:返回域名下被收录的所有页面
11. link:搜索某个url的反向链接，只返回随机的一部分索引链接。`百度不支持`
12. linkdomain: `只适用于雅虎` ，返回某个域名的反向链接，比较准确，可用的重要工具。如：linkdomain:dunsh.org -site:dunsh.org，排除站内链
    2010.8.24，yahoo正式宣布将其搜索引擎后端完全转换为微软的Bing，所以此指令不可用
13. related: `只适用于Google`，返回与某个网站有关联的页面（一般认为是有共同的外链）

--------

## 第三章 竞争研究
* 确定适当的关键词是SEO的第一步
* 竞争对手研究
* 现有网站评估诊断
### （一）为什么研究关键词
1. 确保目标关键词有人搜索
2. 降低优化难度（排除最热闹、搜索次数最多的词）
3. 寻找有效流量（容易转化的词）
    比如搜索“律师”的人，可能只是找律师报考指导，而不是寻求法律援助
4. 搜索多样性
    英文搜索2009的研究表明，用户搜索的关键词4个词以上的在增长，更容易搜索到自己想要的结果
5. 发现新的机会
    通过关键词扩展工具发现有共通性或明显趋势的词，融入网站或增加新栏目，是一个很好的方向

### （二）关键词的选择
原则：
1. 内容相关，以得到有效的流量
2. 搜索次数多，竞争小
3. 主关键词不可太宽泛（比如”房地产“就太宽泛了）
4. 主关键词不可太特殊（比如”北京东街口律师“，不靠谱，没人搜索）
5. 商业价值（即搜索词表达的付费意图，如”液晶电视原理“与”液晶电视促销“）

### （三）关键词竞争程度判断
关键词选择最核心的是 `搜索次数多，竞争程度小`，那么如何判断竞争程度？

关键词 | 搜索结果数 | intitle 数 | 竞价数 | 平均点击价格 | 竞争对手实力 | 前10内页数 | 竞争指数
--------- | --------    |--------   |------ | ------ |--------|--------|--------|
减肥       | 66 400 000 | 9 090 000 | 8+3+2 | ￥1.64 |   9    |    4    |   10   | 
运动减肥   | 17 800 000 |   892 000 | 6+1+2 | ￥0.54 |   6    |   5    |   7   | 

1. 搜索结果数
    10万以下，竞争很小；几十万，有一定难度，需要质量和权重都不错的网站才能竞争；一两百万，很热门的网站……
    以上只是大致的，实际情况还是要综合判断（比如某些疑难杂症的治疗广场，结果少但商业价值高，所以竞争程度也高）
2. intitle 结果数
    标题中出现关键词的页面才是真正的竞争对手
3. 竞价结果数
    页面右侧等地方的竞价广告数量
4. 竞价价格
    具体价格分行业，同行的价格才有可比性
5. 竞争对手情况
    竞争对手网站的外链数量质量、网站结构、页面关键词优化等……
6. 内页排名数量
    一般来说，排在前面的内页数越多，说明竞争越小    
    注：大型知名门户的频道页，也视同首页

### （四）核心关键词
`选择关键词的第一步是确定 网站核心关键词`
核心关键词通常就是网站首页的目标关键词。
* 难度最高、搜索次数最多的两三个是核心关键词，放在首页
* 难度次一级、数量更多的关键词，放在栏目首页或分类首页
* 难度更低的关键词，数量更为庞大，放在具体产品或文章页面  

整个网站的关键词按照搜索次数、竞争程度、优化难度逐级分布  
一量首页核心关键词确定，项下的其它页面也就相应确定了

1. 头脑风暴
    * 你的网站能为用户解决什么问题
    * 用户遇到这些问题时，会搜索什么样的关键词
    * 如果你自己是用户，在寻找这些问题的答案时会怎么搜索
    * 用户在寻找你的产品时会搜索什么关键词
2. 同事、朋友
    其它不熟悉你的产品的人，寻找服务时会搜索什么
3. 竞争对手
    查看竞争对手的网站首页源文件，查找关键词
4. 查询搜索次数
    关键词 | Google月搜索数 |  百度指数 | 竞争指数 | 潜在效能
    ----- | --------       | ------- | ------  | ------- |  
    减肥  |  687 000        |  78645  | 10      | 7   | 
    运动减肥 | 201 000  |  386  | 7  | 6 | 

5. 确定核心关键词
    从以上选出三个作为网站核心关键词

### （五）关键词扩展
研究几十个关键词并不足够，还要找出比核心关键词搜索次数少一些的更多关键词，扩展出几百甚至几千个关键词，常见方式：
1. 关键词工具（百度指数）
2. 搜索建议（在百度搜索框中输入核心关键词，就会提示一些关联搜索）
3. 相关搜索（在搜索结果的最下方）
4. 其它关键词扩展工具（如追词网）
5. 各种形式的变体
    1. 同义词
    2. 相关词（如网站建设、网页设计、网络营销与SEO，也是相关的）
    3. 简写
    4. 错字
6. 补充说明文字
    1. 地名（旅游——云南旅游）
    2. 品牌
    3. 限定和形容词（如 主机——免费主机）
7. 网站流量分析
    查看现有流量，用户都使用什么关键词来到自己的网站。
8. 单词交叉组合
    交叉组合后，会形成大量的关键词，单个搜索不多，但数量庞大，累计流量也是可观的。

### （六）关键词分布
以上扩展，应该已经得到一个至少包含几百个相关关键词的大列表，如何合理分布？
1. 金字塔形结构
    * 核心关键词位于塔尖，只有两三个，使用首页优化
    * 次一级位于塔身，可能有几十个，放在一级分类的首页。意义最相关的两三个关键词放在一起
    * 再次一级位于二级分类 的首页，同样两三个关键词。（小型网站经常不用到二级分类）
    * 更多的长尾关键词放在具体的产品（文章）页面
2. 关键词分组
    将关键词分组，分组就可作为一级分类的依据
3. 关键词布局
    * 每页只针对两三个关键词，使页面主题突出
    * 避免内部竞争（多页面优化同一词，是错误的）
    * 关键词研究决定内容策划（每一版块，分类，都是明确的）
4. 关键词-URL 对应表
    将关键词分配至确定的URL  
    关键词 | 百度指数 | 竞争指数 | 目标URL | 是否收录 | 目前排名 | 目前月搜索流量  | 
    ------ | ------- | -------- | ------ | ------- | -------- | -------------- | 
    减肥瘦身 | 2057 |    10       | www.doani.com | 是 | 78  | 35 | 
    饮食减肥 | 121 | 8 |   www.doani.com/yinshi/ | 是 | 21 | 29 | 
    腹部减肥 | 247 | 7 | www.doani.com/jubu/fubu/ | 否 | 无 | 无 |   

    确定好每一个关键词的优化页面，这样在做内部链接时，凡是提到这个页面的关键词就链接到事先确定的URL

### （七）长尾关键词
1. 长尾理论
    在销售成本忽略不计的情况下，种类巨多但单品销量少的产品带来的效益与热门产品带来的效益相当，类似C形的图
2. 搜索长尾
    在SEO领域，较长的、比较具体的、搜索次数比较低的词，就是长尾关键词。  
    `要形成长尾效应，就需要大量的页面做基础！`
3. 怎么样做长尾关键词
    由于数量庞大，只能通过大量有效内容及网站结构方面的优化确保页面收录。  
    长尾词的排名，也同样与域名权重相关。
    * 关键：页面的基本优化和收录
    * 易：只要页面基本优化做好，长尾关键词排名就能全面提高。页面优化尤其在于内部链接的结构。
    * 难：大量的长尾就要有大量的内容
### （八）三类关键词
1. 导航类关键词（搜索占比10%）
    比如搜索竞争对手的品牌时，你的网站排在前面；
    一般通过增强外部链接和锚文字
2. 交易类关键词（搜索占比10%）
    比如”电视机网上购买“
3. 信息类关键词（搜索占比80%）
    比如”减肥方法“，针对信息类关键词进行优化，是网站长尾页面的任务。
### （九）预估流量及价值
正规公司，SEO项目能否得到批准，就需要提供明确的预计搜索流量及给公司带来的价值。
1. 确定目标排名（不可能百分百，30~50%就不错了）
2. 预估流量
    `预估流量通常准确率不高，但也是需要做一个预期参照，用以判断SEO的效果`
    关键词 | Google月搜索次数 | 预计排名 | 点击率 | 预计Google流量 | 
    ------ | -------------- | -------- | ------ | ------------- | 
    减肥     |  673000       |   9     |    2.8% | 18844         | 
    运动减肥 |   201000      | 8         | 3.0%   |   6030        |  

    * 显示的搜索次数会大于实际搜索次数  30%-50%
    * 百度指数 被认为是搜索次数，但不确定
    * 矫正搜索次数方法，列出现有排名位置的真实搜索流量，就可以算出实际搜索次数与百度指数的比例关系
    * 搜索结果页面，各排名的点击率不准确，暂时没有参考。可以参照矫正搜索次数的方法估算
3. 预估搜索流量的价值

### （十）关键词趋势波动和预测
1. 长期趋势
2. 季节性波动
3. 社会热点预测
    * 重要
    * 前提1：热点相关
    * 前提2：网站被爬行频率足够高
### （十一）竞争对手研究
1. 域名权重
    * 域名年龄
    * GooglePR值
    * 快照日期 （爬行频率）
    * 收录页面总数
    * 外部链接情况
    * 主要目录收录情况（好123里面有你的网站等）
    * 社会化媒体出现情况

    相关查询工具：SEO for Firefox（不支持百度） 和 SEOQuake
2. 网站优化情况
    * 页面标题标签是否包含了关键词
    * 网站栏目分布是否清晰合理
    * URL是否静态化
    * 网站链接结构是否合理有效
    * 内页距离首页点击距离
    * 网站主要页面是否有实质内容？
    * 导航系统是滞使用了Flash，JS脚本等不利爬行的方法
    * 页面是否使用了H1和H2标签，是否在其中包含了页面目标关键词
3. 网站流量
    * Google趋势
    * Google AdPlanner

### 十二 快速网站诊断（诊断自己的网站，提出优化）
1. 按上一节的《竞争对手研究》
2. 页面收录比例（占网站总页面的）
3. Google网站管理员工具中给出的信息
    1. robots 文件检查
    2. 首选域名设置
    3. 关键词排名
    4. 外部链接
    5. 网站内容（关键词抓取）
    6. 内部链接
    7. 抓取错误及统计
    8. HTML建议（优化页面）
    9. 模拟蜘蛛抓取（确认转向设置、检查服务器、检查是不是被黑了。。。）
    10. 网站性能（访问速度）
---------
## 第四章 网站结构优化
网站内优化的两个方面：网站结构调整、关键词相关性优化

结构优化的目的：
* 用户体验（良好的导航系统、适时的内链接，准确的锚文字等）
* 收录
* 权重分配（通过链接结构倾向重要页面）
* 锚文字（学习维基百科）
### （一）搜索引擎友好的网站设计
1. 搜索引擎的蜘蛛能不能找到网页（链接结构，普通HTML链接为宜，链接层级五次点击之内）
2. 网页内容能不能抓，网页URL是不是够简洁
3. 抓取页面后怎么提炼有用信息
### （二）避免蜘蛛陷阱
1. FLash
2. Session ID
3. 各种跳转
4. 框架结构
5. 动态URL
6. JavaScript链接
7. 要求登录
8. 强制使用Cookie（蜘蛛没有Cookies）
### （三）物理及链接结构
1. 物理结构（网站目录结构，对收录影响不大）
    * 扁平式
    * 树状
2. 链接结构（逻辑结构，影响较大）
    * 树形链接
    首页 --（互链）-- 分类首页 --（互链）-- 产品页
### （四）清晰导航
1. 文字的HTML导航
2. 点击距离及扁平化
3. 锚文字包含关键词
4. 面包屑导航
5. 避免页脚堆积
### （五）子域名和目录
* 子域名（二级域名），被搜索引擎当成一个基本独立的站点，PR、权重也是独立的
* 目录（如：https:www.d.com/news/）就是主域名的一部分
### （六）禁止收录机制
* robots文件
    主流搜索引擎都遵守，但URl可能因外链显示在搜索结果，URL完成不出现需要用meta robots标签
* Meta Robots标签
    ```html
    <meta name="robots" content="noindex,nofollow">
    ```
    noindex:禁止索引本页面，但允许蜘蛛跟踪页面上的链接，也可以传递权重
    nofollow：禁止跟踪本页面上的所有链接
### （七）nofollow的使用
```html
<a href="http://www.example.com" rel="nofollow">这里是锚文字</a>
```
禁止跟踪本链接（禁止传递链接权重），一般用于：
1. 不可控的访客在评论、留言等地方的链接
2. 广告的链接
3. 不重要的内链（登录、用户条款等）
`关于搜索引擎具体如何处理nofollow链接带来的权重分配，目前还是未知的`

### （八）URL静态化
1. 怎么静态化URL
    * URL重写（伪静态）
    * 生成HTML文件
    以上两种对搜索引擎没有区别
2. 建议静态化（google有能力动态，但其它搜索不确定） 
### （九）URL设计
1. URL越短越好
2. 避免太多参数
3. 目录层次尽量少
4. 文件及目录名 具有 描述性
5. url包含关键词
6. 字母全部小写
7. 用短横线做连词符
8. 目录形式还是文件形式（大部分CMS系统可以选择目录系统）
### （十）网址规范化
1. 出现原因：
    比如以下几个URL一般指向同一个文件：
    * http://www.d.com
    * http://d.com
    * http://www.d.com/index.html
    * http://d.com/index.html
    * https://d.com/index.html
    * http://d.com:80
    * http://d.com/
    * http://d.com?affid=100
    * ……
2. 导致的问题
    * 分散页面权重，不利于排名
    * 外链也可能指向不同URL，分散权重
    * 搜索引擎判断的规范化网址，不是站长想要的那个
    * 问题太严重还可能影响收录（爬行时间）
    * 内容重复，可能有作弊嫌疑
3. 解决问题的方法
    * 确保CMS系统只产生规范化网址
    * 内部链接保持统一，都指向规范化网址，通常www.
    * 在Google管理员工具中设置首选域
    * 301转向，把不规范的转向规范化
    * 使用canonical 标签
4. 301转向
5. canonical 标签 (百度于2013年1月起支持)
```html
<link rel="canonical" href="http://www.example.com/product.php?id=15786"/>
```
添加此链接和属性可以告诉百度：“在内容相同或高度相似的所有网页中，该网页为最规范最有价值的页面，推荐将该网页排在搜索结果中靠前的位置。”
### （十一）复制内容
1. 产生原因
    * 网址规范化
    * 代理商和零售商转载产品信息
    * 打印版本 与 正常浏览版本
    * 网站结构造成的页面版本（内容按不同排序等）
    * 网页内容由RSS生成
    * 使用SessionID
    * 网页实质内容太少（比页头、页脚还少）
    * 转载及抄袭
    * 镜象网站
    * 产品或服务类型之间区别少（地区但相同服务）
    * URL任意加字符还是返回200状态码
2. 如何解决
    * robots 禁止 不需要的网页
    * 301 重写规范化网址
    * canonical 定向
### （十二）绝对路径与相对路径
在正确解析URL的前提下，绝对、相对路径 本身对排名没有任何影响
### （十三）网站地图
网站地图是必需的，可以去各搜索引擎提交网站地图
### （十四）内部链接及权重分配
1. 重点内页 放在首页的最新产品等
2. 非必要页面，不直接用HTML链接，可以做个转向页（禁robots）或用nofolow JS跳转等
3. 大二级分类，尽可能放到首页导航上
4. 翻页过多
    * 再次分类，以减少点击
    * 翻页增加为两排等方式（ 1.2.3....  10.20.30...）
5. 多入口 或 单入口
    * 小站 应该单入口 
    * 多入口时，建议不重要的入口用js跳转 或 nofollow 甚至 入口页面用robots禁收录
6. 相关产品链接
    * 解决老产品页面不收录、或权重降低的问题
7. 锚文字 分布及变化
    * 页面正文的 锚文字 （类维基百科）
    * 不同地方导航文字可用近义词替代（不影响用户的前提
8. 首页链接nofollow
    多个链接指向首页，第一个链接最重要，但第一个的锚文字可能只能是首页，或一个logo图的Alt文字，可以在第一个nofollw 或 第一个锚文字写关键词但用css调整位置到页脚等
9. 深层链接，适当建设外链
10. 分类隔离
    * 目的：将首页权重“灌入” 产品页
    * 缺点：降低了分类页面的权重及排名
    * 方法：分类间的链接用JS跳转
### （十五）CMS系统
例：织梦、帝国、Joomla、Drupal

CMS系统的基本SEO相关功能：
1. 页面标题客制化
    * 自动的 分类名称 - 网站名称
    * 手动 修改
2. URL静态化
3. meta 标签客制化
    * eyword 不太重要
    * description 比较重要
4. 正文撰写
    * 加黑体
    * 加图片Alt
    * 加链接锚文字
5. 分类页面除了产品列表，应该可以加说明文字
6. 标签功能，在发布产品文章时可以输入枝条，按标签聚合内容
7. 消除复制内容（见第十一）
8. 301转向
9. 网站地图生成
10. 正确生成H标签
11. 相关文章生成
12. 翻页的处理
13. ...
### （十六）404页面
1. 正确返回404状态码
2. 设计404页面（与网站统一风格LOGO，显示的404，通往主页的链接及推荐产品的链接）
3. 用站长工具查看蜘蛛访问的404链接，做301转向或建议新页面，以接收权重

---------
## 第五章 页面优化
相比于外部链接、网站结构，页面优化只占20~30%的比重
### （一）页面标题 title
1. 独特不重复
    就算是翻页的页面，每一页也要不同，例：“第N页-分类名称-网站名称”
2. 准确相关
3. 字数限制 15-20，不多于30个字
4. 简练+通顺，不要堆砌 （类 百度百科）
5. 关键词出现在最前面 （与 面包屑相反）
6. 吸引点击 （ 标题党 ）
7. 组合两三个关键词
8. 公司或品牌名称，可以放在标题后面。有时候品牌名称更重要，那首页标题就放前面
9. 连词符使用（->|）
10. 不要用没有意义的句子（如：公司欢迎您）
11. noodp标签 强制搜索引擎不要使用开放目录标题
### （二）描述标签 description
* 主流搜索引擎排名算法已经不使用描述标签
* 会在搜索结果中显示（或开放目录的说明文字），影响点击
* 通常最多70个字
* 其它建议同标题
### （三）关键词标签 （对SEO没有影响）
### （四）正文的关键词
1. 词频和密度
    这与页面对关键词的相关词没有直接联系，正常两三次关键词就可以了，长的页面4~6次。
2. 前50~100个词
    建议第一段第一句就出现关键词
3. 关键词变化形式
    可以交叉出现同义词、近义词、同一个事物的不同称呼等
4. 关键词组临近度
    标题、正文，关键词可以被分词时，要完整出现，而不是把词分开出现  
    百度对关键词完整匹配的要求比Google更高
5. 词组拆分出现
    搜索词可以被分词时，不仅要完整匹配，拆分后的词也可以再单独出现
6. 语义分析
    不局限于目标关键词，应该包含语义相关、相近的词汇。如培训，可以加上老师、学生、理论、技巧、师父、学校、教育等
7. 分类页面说明文字
### （五）H标签
* H1标签最重要，为文章标题，一般只出现一次
* H2标签次之，为小标题（辅助关键词，相关关键词）
### （六）ALT文字
图片的说明文字，相当于文字链接的锚文字
### （七）精简代码
使文字内容比例提高，文件变小
1. 使用CSS定义样式排版
2. 使用外部文件
3. 减少或删除注释
4. 减少表格
### （八）内部链接及锚文字
正文自然分散内部链接，并且将关键字写入锚文字
### （九）导出链接及锚文字
导出到相关、高质量的外部网站，有助于提高页面本身的相关性
10. W3C验证
11. 黑体及斜体
适当使用黑体，可用于分词
12. 页面更新
13. Google沙盒效应
新网站很难得到好的排名，特别是竞争大的词

## 第六章 外部链接建设
### （一）外链意义
占SEO的60~70%比重
1. 导入链接的相关性及锚文字成为判断相关性及排名算法的最重要因素之一
2. 权重及信任度
3. 收录量的影响
### （二）Google炸弹
大量外链及锚文本关键词，统一指向一个无关的页面，也可以提交这个页面的排名！
### （三）链接分析技术
除了权重传递、锚文字作用，还有分析链接的以下特征（反向链接，反链）：
* 数目
* 页面本身的重要性
* 增加速度（过快有作弊嫌疑
* 页面的主题相关性
* 锚文字
* 锚文字的前后发挥文字
* 在页面的位置（正文、导航、广告区）
* 所在域名年龄（时间、是否转手）
* 所在页第一次被收录的日期
* 所在页面内容是否有变化
* 链接第一次出现在页面上什么时候
* 所在页还链接向哪些其他网站
* 点击率
* 点击后在目标链接停留多长时间（有没有用）
### （四）什么样的链接是好链接
排名与外链的绝对数量没有直接对应关系，理想的外链：
1. 点击流量
2. 单向链接，而非友链
3. 自发及编辑正文
4. 内容相关性
5. 锚文字
6. 链接位置
7. 域名权重及排名
8. 页面权重及挂名
9. 导出链接数目
10. 页面更新及快照
11. 网站整体健康情况
12. 来自好邻居
13. 来自edu, gov等域名
### （五）外部链接查询
1. 链接查询指令  
    Google是  link:www.x.com -site:x.com
    Bing是 linkfromdomain:x.com 链出的
2. 工具查询外链  
    Yahoo ! Site Explorer
    Google 网管工具？ 百度站长？
    OpenSiteExplorer。 SEO Moz开发的工具，基于自己的爬行
    Majestic SEO：基于自己的爬行
3. 影响排名的链接
    * 总链接数
    * 总域名数
    * 高质量链接数
### （六）建设外部链接原则
1. 难度越大、价值越高
2. 内容是根本
3. 内容相关性
4. 链接来源广泛
    * 网站种类
    * 链接位置
    * 不同PR
    * 不同域名
    * 不同IP地址
    * 新旧网站
5. 深度链接（分类首页、产品页……）
6. 锚文字分散自然（不能都是一样的文字）
7. 平衡持续增加
8. 质量高于数量
### （七）网站目录提交
hao123，网址大全等
### （八）友情链接
* 渠道：搜索、Q群、论坛admin5.com im286.com  chinaz.com go9go.cn
* 内页正文链接交换，权重更高
* 注意来自其它站长交换链接时的欺骗
### （九）链接诱饵
1. 创建有用、有趣、吸引眼球的内容，从而吸引外链
    1. 目标：站长、博主、活跃用户
    2. 刻意与偶然
    3. 标题党
    4. 去广告
    5. 易于推荐分享
    6. 设计排版
2. 链接诱饵种类和方法
    1. 新闻诱饵（首先报道
    2. 资源型链接诱饵（教程、或其他资源列表）
    3. 争议型话题
    4. 线上工具（查询什么信息的，在线压缩的，在线计算XX的……）
    5. 插件（浏览器插件、网页显示功能插件等）
    6. 利益吸引（比赛的官网显示等）
    7. 笑话、幽默
3. 链接诱饵之度
    链接相关性，别人引用的知情，导向第三方链接的惩罚
### （十）其它常规链接建设方法
1. 自己的老网站
2. 企业独立域名的博客
3. 发表文章（自己网站发表原创并收录后，再发到其它平台）
4. 论坛博客留言
5. 合作伙伴，线下交换
6. 网站书签
7. 百科及问答
8. 客座及团队博客（在别人的博客上投稿）
9. 检查竞争对手的网站
10. 网络广告（主动联系没有清晰赢利模式的网站，加入广告联盟的网站）
11. 购买链接
12. 社会化媒体的网站（微博等）
13. 联署计划
14. CMS系统模板
15. 新闻稿发布
16. 媒体公关
17. 请求链接
18. 购买网站
19. 站群
    注意事项：
    1. 数量不要过多。
    2. 站群之间不要交叉链接
    3. 站群内的网站不要使用重复内容
    4. 各网站应该`内容相关，主题不同`
    5. 要放在不同的IP下 `站群服务器`
    6. 确实给用户带来好的体验和一定的价值
20. 赞助活动
21. 电子书发布
22. 信息发布网站
### （十一）非链接形式的链接
如文本形式的URL，js、css链接，图片链接等
### （十二）竞争对手能否通过垃圾外链陷害你
很多的垃圾外链引向竞争对手，被称为“google保龄（球）”，正常来说：
* 小站没有人陷害
* 大站权重高，陷害不到
### （十三）链接工作表
用以统计外链工作进度

网站名称|首页URL|首页PR|主题匹配|联系方式|链接页|链接页PR|种类|锚文字|本站友情页面|请求日期|状态|备注|处理人|
-------|-------|-----|--------|-------|-----|--------|---|----|-------|-------|-------|-------|-------|

## 第七章 SEO 效果监测及策略修改
效果监测是SEO项目的重要步骤之一。SEO是一项不停的工作，效果监测即是前一轮SEO的总结，也是下一轮SEO的开始。
### （一）为什么要监测
1. 检测工作成效
    * 监测事项必须在SEO工作 开始实施前就做好规划
    * 检测工作完成度
    * 检测工作对网站的贡献
    * 监测主要竞争对手的情况
    * （排名、流量、收录、外链……）周期性记录
2. 发现问题，修改策略
    SEO是一个不断调整的过程，周期性地监测各项指标，发现问题，进行策略修正
3. SEO的完整过程（循环重复）
    * 竞争研究：关键词研究、竞争对手的研究
    * SEO计划：诊断网站，找出不足，提出优化方案及外链建设方案
    * 网站优化：包括结构调整和页面优化
    * 外链建设：通常与网站优化同时进行
    * 效果监测及流量分析
    * 策略修改：基于效果监测，必要时从关键词研究重新开始整个过程
### （二）网站目标 设定和测量
1. 网站目标
网站目标必须是实在的，可操作的、用来指导网站设计及所有网站运营行为的。
网站目标是给企业和站长自己看的。
    “为XX客户提供完整的解决方案”——这是给客户看的
    “促进公司销售增长20%”——这是给老板、投资人看的
2. 网站目标实例
    * 让浏览的访客注册一个电子邮箱（如果有电子邮件营销方案的话）
    * 让访客下载免费试用的软件（有效期过后，用得好，自然会再买正版）
    * 让访客提交一个联系方式（个性化定制服务的提供者）
    * 下载、打印或保存一个打折的优惠券用于线下或线下购物
    * 让访客多点击页面上的广告（靠广告盈利的）
3. 网站目标确定原则
    1. 现实性，用户可能去做的。（让用户打电话咨询设备 VS 让用户直接在线购买价值100W的设备）
    2. 可测量性，（下载次数，表格提交记录，注册人数等）
    3. 行动性，特定的用户行为，用户具体做的一件事。比如点击广告、注册会员、下载软件等。而不是流量增长1%，转化率提高20%……
    4. 明确单一。单一的目标最有力。最多可以增加一个辅助目标……。
4. 网站目标影响SEO策略
### （三）非流量数据监测
1. 收录数据
    1. 总收录数
    2. 特征页面收录（除首页外，其它分类页选一部分典型的页面查看）
        兼顾多分类、发布时间等
    3. 各分类的收录数
        查看：site: 分类名称 或 规律的url。  
        `收录不充分的原因：`
        * 域名权重
        * 网站结构（不利于蜘蛛爬行）
        * 内部链接分布不均匀，使某分类权重不高
        * 搜索引荐不友好的因素、代码
        * 网站内容原创度不够
        `有效收录数：至少有一个流量过来的页面`
2. 排名监测
    * 首页目标关键词
    * 典型分类页面目标关键词
    * 典型最终产品或文章页面关键词
3. 外部链接数据
    外链增长情况也是衡量SEO工作成效的重要部分。需要记录的数据的包括：
    * 首页总链接数
    * 网站所有页面总链接数
    * 连向网站的总域名数
    * 特征页面链接数
    `每周甚至每月查询一下即可，因为数据不会时时更新`
4. 转化和销售
记录网站每个时期的转化和销售数字，同时计算每个访问IP的平均贡献
### （四）流量数据监测
流量分析软件VS网站日志
1. 怎么样读日志文件
2. 常用流量分析软件
    * GA、百度统计等
    * 基于对原始日志文件分析的软件
3. 流量统计分析基础
    与SEO最相关的流量分析指标：
    1. 访问数 visits
        某段时间内网站被访问的总人次，超时未活动的，将再次计算
    2. 绝对唯一访问者数 Absolute Unique Visitors（类GA以浏览器Cookie、类日志以IP统计）
    3. 页面访问数  Pageviews
    4. 平均页面访问数  Average Pageviews
        Pageviews/visits，平均访问者浏览几个页面，代表网站黏度。
    5. 跳出率 Bounce Rate
        只看了一个页面（没有点击其它任何链接）就离开网站
    6. 流量来源 Traffic Sources
        * 直接流量 Direct Traffic
        * 点击流量 Referring Sites
        * 搜索流量 Search Engine Traffic  
            `关键词统计 更是SEO关注的重点`
            * 哪些关键词带来的流量大，是否符合预期？
            * 哪些关键词带来的流量黏度高，转化率高，对网站的价值大
            * 哪些主题内容关键 词多？对网站的搜索流量贡献更大？
            * 哪些关键词对实质收入影响更大
            * 什么关键词是没有想到的，却有了流量和排名？ 能否扩展？
            * ……
    7. 最常见进入页面  Top Landing Pages  
        网站入口、着陆页、GA目标页面……
    8. 转化 Goal Conversion
### （五）策略改进
研究SEO数据，可以验证SEO效果，更重要的是发现问题、改进SEO策略。常见的情况有：
1. 收录是否充分（整站不充分，还是部分分类页？）
2. 哪些页面带来了搜索流量？
3. 目标URL排名如何？（目标URL的目标关键词，及其它搜索过来的关键词分析）
4. 挖掘关键词（未发现的关键词，转化率高的关键词）
5. 其它搜索引擎流量
6. 长尾效果（大网站，有上万页面时……）
7. 关键词排名下降
8. 链接诱饵成效
9. 发现链接伙伴（其它站主动链接过来……）
10. 寻找最有潜力关键词（比如排在第二页的关键词，可以提高到第一页）
## 第八章 SEO 作弊及惩罚
### （一）白帽、黑帽、灰帽
* 不符合搜索引擎质量规范的优化手法，也就是作弊的SEO手法，是黑帽  Blackhat
* 正规的符合搜索引擎质量规范的，是白帽 Whitehat
* 由于搜索引擎质量规范和准则比较笼统，无法明确区分的，是灰帽 Greyhat
1. 白帽、黑帽是风险度的判断（在不影响他站的前提下）
    * 白帽，长远利益，两三年、十年之后（时间长，太长的未来不可期，引擎算法大改变等）
    * 黑帽，短平快，搜索惩罚
2. 道德及法律底线（骇客）
3. SEO服务商的底线（客户明白黑帽手法的危险下进行黑帽操作）
4. 黑帽SEO的贡献（测试搜索引擎的工作原理及底线）
5. 承担风险，不要抱怨（作弊、复制内容、伪原创）
6. 了解黑帽，做好白帽
### （二）主要SEO作弊方法
1. 隐藏关键字（背景色或图与文字相同，display none，marign -10000px，font-size 1px）
2. 隐藏链接（从别人的网站传递权重）
3. 垃圾链接（群发的链接，无意义的留言）
4. 买卖链接
5. 链接农场（整个网站或网站中的一部分页面没有任何实质内容，完全是为了交换链接而存在，这些网站形成一个交叉链接网，有同质、IP、结构、设计的网站外链）
6. 链接向坏邻居
7. 隐藏页面（蜘蛛与访客读取不同的页面）
8. PR劫持（将自己的网站跳转到高PR的网址，从而提高自己的PR；或只在蜘蛛访问时跳转。）
9. 桥页（又称为门页，作弊者针对不同的关键词，制作大量低质量，甚至没有文字意义、只是充满关键词页面，有排名后做个大广告图或直接跳转）
10. 跳转（避免使用301之外的跳转，必要时用Meta刷新，设置10秒以后跳转）
11. 诱饵替换（先通过普通关键词获取排名，再更换页面内容或跳转）
12. 关键词堆积
13. 大规模站群
    * 自己制作一定数量的网站
    * 共同推一个网站
    * 每个站都要有实质内容
    * 使用不同的主机、域名、IP、网站模板，减少交叉链接
14. 利用高权重网站
    比如以前的维基百科，现在的.edu .gov域名，比如：
    * 很多大学生可以在学校网站上自由创建个人网页
    * 大学老师、教授的个人网页
    * 有的大学网站用的是现在的CMS，有的允许未经认证的用户自由创建账户……
    * 直接黑进去……
### （三）搜索引擎惩罚
1. 作弊的积分制（多次、多手法作弊，积分累积达到惩罚门槛）
2. 不要学大网站（大站、名站容忍度更高，因为大站所提供的内容是用户期望看到的）
3. 不要存侥幸心理（搜索引擎得法优化后，更多的作弊及垃圾网站会被检测出来）
4. 搜索引擎惩罚的种类
    * 主关键词排名下降（可能是此关键词的外部链接优化过度，类似高度集中的锚文字……）
    * 所有关键词全面排名大幅下降（前十页降到几十页），小幅的可能只是算法的变动
    * 网站PR值，一般是针对链接买卖
    * 排名下降固定数值（排名第31名，百度第11名）
5. 搜索引擎惩罚的检测  
    参考方法：
    1. 使用site:指令搜索网站域名（是不是收录全部删除）
    2. 搜索网站名称（官方网站不在第一，通常说明网站被惩罚了）
    3. 网管工具（谷歌、百度）
    4. 搜索网站上特有的文字（电话号码、邮件地址、备案号、联系地址等是不是排名第一）
    5. 全面跟踪关键词（全面、大部分排名下降）
    6. 检查日志（蜘蛛来访的次数、频率）
6. 被惩罚了怎么办？
    垃圾站直接放弃，好站可以尝试以下方法：
    1. 检查robots.txt文件
    2. 检查服务器上的其他网站的连带影响
    3. 检查网站是不是使用了转向，大量转向尽快删除
    4. 检查页面Meta部分代码，有没有noindex,nofollow
    5. 彻底检查网站是否优化过度（关键词堆积、内链过多，锚文字过度集中、页脚无意义）
    6. 少安毋路躁，切莫轻举妄动（搜索引擎的考验期）
    7. 检查服务器头信息（返回码是不是正常的200）
    8. 检查删除可疑链接
        * 大量交换友情链接
        * 页脚上出现的只为搜索引擎准备的内部链接
        * 买卖链接
        * 连向坏邻居的链接
        * 自己网站的大量交叉链接
        * 与网站主题内容无关的导出链接等
    9. 检查是滞有重复内容
    10. 知道什么时候该放弃
-------------
-------------
## 第九章 SEO专题
### （一）整合搜索优化
1. 整合搜索就是在正常搜索结果页面中同时显示文字、图片、视频、新闻、博客等垂直搜索结果
2. 机会和挑战（垂直领域上首页）
3. 新闻搜索（要被搜索引擎纳入新闻源，提交申请）
4. 图片搜索
    * Alt文字
    * 页面标题
    * 图片周围的文字
    * 图片质量
    * 导入链接锚文字
5. 视频搜索（个人站的视频权重底，很少出现在搜索上，通过上传视频到视频分享站）
    * 标题，嵌入目标关键词
    * 文字说明，加入变化的关键词
    * 播放次数
    * 用户评分
    * 用户评论及留言
    * 链接
    * 标签
    * 缩略图
6. 地图搜索

### （二）更改域名
不到万不得已，不要更改域名！域名的历史和信任度是没有办法完全传递的！
1. 全站做301转向，旧域名的所有页面全部按原有目录入文件格式转向到新域名
2. 尽量把指向旧域名的外部链接改到指向新域名
3. 保留旧域名，并一直保留301转向

### （三）多个域名的处理
多域名的原因：  
* 保护品牌而注册的，国家地区的域名
* 类似和错拼的域名，为了不让用户混淆或骗局
* 闲置域名
最好是其它所有域名全部做301转向到主域名  

### （四）更换服务器
* 做一个完整备份
* 将DNS（域名服务器）TTL设置为很短，如几分钟。
* 注册新主机账号，上传文件
* 确认所有文件在新服务器上一切运转正常后，更改域名服务器，将网站解析到新服务器IP地直，同时旧服务器的网站保持运行。（关闭一些用户上传功能，以防转移过程中的丢失）
* 在新服务器上检查日志文件，确认蜘蛛开始爬行。
* 确认解析过程完成，旧服务器上没有任何用户、蜘蛛的访问。

### （五）用户行为影响排名
SEO的根本原理在于提高网站内容相关性、权威性和实用性。其中实用性指的就是用户行为，也就是说网站实用性越高，对用户越有用，用户表现出来的行为又影响网站排名。
1. 搜索引擎用会工具条对用户行为信息进行收集
2. 影响 排名的用户行为：
    * 网站流量、Alexa排名
    * 点击率
    * 网站黏度
    * 用户特征
    * 重复搜索以及相应的点击
    * 品牌名称搜索
    * 社会媒体网站
3. 回归用户体验
### （六）域名与SEO
1. 域名后缀（.edu .gov 权重比较高， .com对用户更友好）
2. 域名年龄（老域名）
3. 域名第一次被收录的时间 （互联网档案馆查询网站历史内容 https://archive.org/）
4. 域名续费时间 （续费时间长，越认真做站）
5. 域名包含竞争词（适用英文网站）
6. 域名的连词符会带来不利的影响
7. 品牌优先（大品牌的域名都是自己造出来的，如google/dangdang/youtube/qq）
8. 域名长短（越短越好记，关键词与品牌相比，永远是品牌优先，用户易用性优先）
9. 域名买卖历史（敏感内容相关的域名）
10. 匿名注册信息
11. 域名权重

### （七）主机与SEO
1. IP及整个服务器惩罚
2. 服务器设置（禁止爬行？ 返回404信息？）
3. 稳定性
4. 主机速度
5. URL重写支持（LAMP主机安装mod_rewrite模块，windows主机的ISAPI Rewrite模块等）

### （八） 多语种内容
1. 多语种页面的处理
    1. 不同语种网站完全独立 用不同国家的域名区分（需要同时优化推广多个网站）
    2. 不同语种网站放在主域名的子域名上（需要同时优化推广多个网站）
    3. 放在主域名的二级目录下（混淆语种，不利于地理定位）
2. 当地语言习惯与SEO
### （九）地理定位
1. 地理定位是搜索引擎根据用户所在位置及关键词本身的地理位置特性，返回不同结果，这是个人化搜索的表现形式之一。
2. 地理定位的表现形式：
    1. 明显直观的在搜索词包含有地名
    2. 搜索引擎根据用户所在地理位置 以及用户账号中填写的住址等信息，返回不同的搜索结果
    3. 同一个搜索引擎在不同国家的版本也会不同（google.com google.hk google.uk）
3. 地理定位的影响因素
    1. 国家域名
    2. 主机IP
    3. 本地商户登录
    4. 网管工具设置
    5. 联系地址及域名注册地址
    6. 本地网站链接
    7. 页面语言
### （十）社会化媒体的影响（Fackbook,Youtube 维基百科等）
1. 带来外部链接（间接的，单向的）
2. 互动及口碑传播（知名博主类）
3. 新形式的链接流动成为排名信号（微博等上面的链接可能会影响排名）
4. 网络名誉管理（品牌建设相关）

### （十一）避免过度优化
优化时、特别是关键词、锚文字要多变化，内容需要有意义；外链要自然增长。
### （十二）SEO与品牌
SEO的目标是带来搜索流量 和直接销售。同时，SEO对企业品牌建设也起来一定的作用。
1. 排名第一就是品牌（搜索目标关键词的用户普遍的观念；另外公司品牌必定要在第一）
2. 公司名称、口号、广告语等品牌元素应该与SEO完美配合（特定文字排名第一）
3. 网上危机公关（在发出负面消息的网站上发布下面消息并制造外链提高权重，将搜索引擎上负面消息的排名挤到下一页）
### （十三）针对不同搜索引擎的优化
1. SEO原则不变
2. 百度和Google的区别
    * Google容易收新站，但有沙盒效应；百度不容易收录，对新站原创要求较高
    * 百度有较大的首页优势
    * Google对外链更重视，百度对页面本身的相关性更敏感（过多关键词也更容易被惩罚）
    * 百度排名经常有大起大落，Google倾向于渐进式
    * 百度对网站更新频率更看重，谷歌只对有时效特点的网站（博客、新闻）有要求持续更新
3. 英文网站优化
    基本一致，英文关键词研究与本人的英文程度相关，英文网站更倾向于简洁、原窗口打开等。
### （十四）网站更版
是指网站主题没有变化，页面设计或架构做出较大的改变。
1. 设计还是CMS系统改变
2. 不要改URL
3. 分步更改（URL系统、导航系统、页面内容）以及404的处理

### （十五）Google Dance
1. 2003年以前，Google每个月一次整个数据库和算法更新影响整个搜索排名的上下跳动（比如：Florida更新）
2. Google已不再Dance
3. Google近期的更新

### （十六）Google全站链接 Sitelinks
1. 全站链接的出现
    某些权重高的网站，除了正常搜索结果，还会显示最多四行八个内页链接
2. 站长慎重屏蔽不重要的内页
3. 迷你全站链接（Oneline Sitelinks），内页只显示在一行
### （十七）个人化搜索
1. 广义定义：
* 地理定位：不同地区的用户……
* 社会搜索：Google账号关联的Facebook好友内容之类
* 历史搜索（*）：登录账号的搜索，Cookie相关的搜索
2. 个人化搜索对SEO的影响（不同用户看到的搜索结果很可能完全不同）
    * 传统SEO的关键词排名意义减小
    * 更注重用户体验与黏度
    * 域名权重上升，大网站更有机会进入个人的历史搜索记录中
-----------------
-----------
## 第十章 SEO观念及原则
### （一）搜索引擎的目标
1. 搜索引擎的目标是满足搜索用户
    * 用户：网上搜索信息的人（用户更换搜索引擎的成本几乎为0，可随时更换）
    * 客户：广告商（竞价广告是搜索引擎的赢利方式）
2. 搜索引擎不在乎我们SEOer，不在乎特定的站长
3. 搜索引擎很在乎网站垃圾，严厉打击
### （二）相关性、权威性、实用性
1. 网站内容的相关性
2. 网站及网页的权威性（域名历史、外部链接）
3. 网站的实用性（访客的访问时间、页面数、老访客、评论、书签等用户行为分析）
### （三）SEO与赚钱
1. 给别人做SEO
    1. SEO服务的优势：入门快、成本低、市场大
    2. SEO服务的劣势：难以扩展的时间成本  
    建议：
    1. 清楚定位（高端还是低端，关键词还是整站，流量还是……）
    2. 考虑SEO细分市场：
        * 专门做关键词研究
        * 专门做链接诱饵
        * 专门做Follow链接的论坛、博客链接发布
        * 专门做某个行业的SEO
        * 专门做某个CMS系统或购物车的SEO
        * 专门做SEO软件等
    3. 卖出一个好价格
    4. 流程化团队和项目工作
2. 给自己做SEO
    * 信息类网站，卖广告
    * 信息类网站，联署计划赚佣金
    * 电子商务网站，卖产品
### （四）SEO不是免费的
除去网站服务费用、软件费用，还有其他成本：
1. 人力成本（大规模优化一次后，还有外部链接建设、网站流量跟踪、SEO策略更正、发现热点建设专题内容、遇到咨询师时分析寻找原因等工作）
2. 时间和机会成本（SEO需要较长的时间成本，对于当红有时效的网站不太适合）
3. 失败风险（无法保证100%，某些情况下可以使用PPC、网络广告、事件营销、口碑传播等）
4. SEO成功风险（搜索流量占比过大，一旦搜索引擎算法变化，可能导致流量变化）
### （五）不要做奇怪的事
比如，将www.x.com  x.com 设置不同的网站，将图片放到H标签等等……没有意义的奇怪的事，增加搜索引擎的工作量
### （六）解决基本问题就解决了95%的问题
基本问题主要包括：
* 至少整体方向的关键词研究
* 网站结构及内部链接，解决收录问题
* 页面标题标签、H1标签等几处最重要代码
* 页面正文包含关键词两三次
* 网站内容原创性和避免复制内容
* 找到一两个最拿手的外部链接建设方法  

其它诸如关键词密度、关键词出现的位置、链接锚文字、URL的设计等，花很少时间去做……

### （七）自然和平衡的艺术
### （八）SEO是长期策略
1. 实施SEO需要时间
2. 不进则退（算法的更新、新站出现，竞争对手的动向）
### （九）没有SEO秘籍





------
------
------

## 购买相关
* QQ28751976 国内/香港/韩国/美国服务器批发
* 有个叫楚狂人的软件做了近十年，有狂人系列营销软件
* 365建站网
* http://www.gchao.com/group.php?gid=104
## 忠告
一劳永逸是不行的。做站群的人大部分都喜欢偷懒，偷懒的人不会也不懂怎么做原创内容。缺乏原创内容的支撑，站群只能有一时的作用。更重要的是大量购买站群转软件的人都在用同一种方法不停的复制粘贴，并没有给互联网贡献新内容。那么无论如何躲避，百度K掉，也是合情合理的。
原创是关键，做站群还是得找好下手的目标站很重要，然后在这样的原创团队下持续盈利

## 博彩类网站SEO
有些接触，简单说几句。由于行业特殊性，只能点到即止，不能说得再具体了，能明白多少就明白多少，更深入的自己去研究吧。

菠菜类网站SEO目前常见方法包括：

新闻或企业网站CMS为主体，采集+关键词替换或插入，再加上JS跳转。这个是目前比较成功的方式。
镜像站点+关键词替换，加JS跳转。
正常页面，不跳转，JS+iFrame嵌入让用户看的内容。
泛解析高权重域名，或租用高权重域名的子域名，采集内容加JS跳转。
静态和动态寄生虫程序，生成大量页面。
需要收录大量页面时，如寄生虫程序，经常配合使用蜘蛛池。
需要提高域名权重时，如企业站形式，经常黑政府网站加黑链。
赌博行业SEO还有几个特点：

管用的方法在不停变动中，这个行业的SEO是比较努力又激进的。
能获得排名的网站也不停变动，被惩罚一批，再上一批，很少有能稳定排名的网站。
网站数量都是几百个为起点。
只能说这么多了。

## 简单地说，SEO日常工作至少包括：
* 你所说的建设外链。不是所谓的发外链，是靠内容吸引高质量外链。所以又会导致下一个工作。
* 创作高质量原创内容。这个要花的时间、精力是没有上限的。
* 大网站，调整网站结构，提高收录率。不要觉得网站已经建好了就意味着收录没问题。
* 发现新机会。可能来自检查流量统计，可能来自关键词研究，可能来自社会热点话题，可能来自竞争对手。
* 提高用户体验。检查流量后台，发现、分析问题，当然还要解决问题。
* 移动SEO做了没有？
* 社交媒体上的推广，包括各种自媒体号。
* 检查流量分析后台和百度资源平台或Google Search Console
## 站群的目的
站群的目的是建立强大的链接资源库，推动网站关键词排名上升，实现站群的最终目的从搜索引擎端获取到最大规模的流量，通过良好的商业模式，实现盈利。
## 站群的历史
* 2010年，淘宝客，淘宝广告联盟兴起，出现各种站群。
* 2011年，各种针对广告联盟的站群程序如雨后春笋涌现！
* 2012年，大概六月份，垃圾站群被重点打击。
* 2013年，新的操作方法出现，为原创内容组合+程序的方式
## 站群的分类
1. 端口站群，2013年4月份兴起，5月份被封杀，至今未翻身
2. 泛站群，如果网站权重高，流量就来的很快（子域名）
3. 目录站群，可以自动采集内容，生成符合SEO规则的内容
4. 正规站群，流量稳定，不过操作的难度高
## 文章要求：  
1. 文章必须是有意义的。
2. 必须和网站的主题一致。
3. 是否能为用户提供到帮助。

## 站群互联
六边顺联 并指向主站.
站群现在最好是每个站ip不同，站的程序也要不同，站内文章的质量要高，现在百度对文章的原创度要求较高，而且百度识别技术也越来越强，站群也要向正规化开始发展！
靠团队管理和长尾流量来做战群是比较靠谱多，软件最好别用
很多公司都是用长尾词带来大多数流量，以内容为主攻方向，再加上渠道合作的方式

## 站群
1. 分科目做关键词，网站充分细分；
2. 可以借助与百度竞价提取优质的关键词
3. 原创（可以把最新的书籍提取，然后安排关键词+分段发布，每天3篇左右就够了）    +伪原创加关键词（黑帽）做法
4. 购买权重较高的行业二级域名做关键词覆盖
5. 可以做竞价推广页面经行精准长尾关键词覆盖
6. 发发外链，具体的优质外链地址可以参考(发外推网) 目前效果一般关键是持续去做，关键是内容一定要有质量，图长久，做优质站群！。

## 什么是站群
所谓站群，一般是指同一个用户组建多个的网站，而网站之间进行链接或者是广告调用的方式，提高网站的搜索引擎排名，来利于网站SEO优化，从而达到流量聚集，提升网站对搜索引擎的权重，通过产品或其他方式实现盈利的一中途径。

### （一）域名的选择
站群在域名上的关键在于选择老域名，而不是去注册全新的域名。可以到一些专门买卖域名的网站选择那些有一定权重，废弃没有多久的域名购买。

### （二）服务器的选择
于站群，因为都是垃圾站，对服务器的要求并不是很高。不过为了隐蔽站群，则要将站群IP尽可能的分散。对于我们做企业站为了养站而做的站群来说，因为站群的规模不会很大，建议直接只用虚拟空间即可。

### （三）站群的布局
网站数量问题没有具体的答案，要维护一个网站，五个站的小站群可以，一百个站的站群则更好，总归是多多益善。这里，以做一个100个网站的站群来说明一下。  
100个网站，可以以十个站为一组来建一个比较大型的站群。  
链接方式是：站群1组—>站群2组—>站群3组—>站群4组—5组—>6组—>7组—>8组—>9组—>10组—>1组.  
请注意这里是“组”，而不是简单的在组内互联，然后一起链接到主站。目前百度虽然说可以在一定程度上对站群做一个判断，但是还绝对没有办法判断十层链接的站群。另外，每一组网站里面， ` 要有七个站跟我们要推的主站高度相关，三个网站随便选择主题来做，将网站内再混淆一下 ` 。这是站群的一个基本的布局，具体的链接策略在下面详解。  

### （四）程序的选择与单站的建立修改
站群在程序的选择上以站群软件支持较好的程序为主，如dedecms、wordpress、zblog等，推荐使用365站群程序，dedecms二次开发，比dedecms本身功能更强大，方便。单站建立要分这么几步：
1. 、关键词的选择。
    站群普遍来说权重相对于正经做的网站来说权重要低一些，这也决定了站群网站不能选难度大的关键词。因此在关键词的选择上建议直接用`长尾关键词`。
    在数量上，每个网站选择三个左右关键词，布局方法：首页两个，栏目页一个（每一个网站设置四个栏目，这个关键词放在第一个栏目上）。
2. 、建立网站
    因为是站群，网站程序在修改上也没有必要像平时做网站优化一样处处到位，而且这些开源的程序在对搜索引擎的友好性上都不差，也没有必要针对seo修改太多，只要将关键的几个地方修改一下就ok了。
    * （1）logo的alt标签。将alt标签设置成为网站的关键词
    * （2）首页的title，keyword，description标签要认真填写一下。
    * （3）分类栏目的设置每个网站设置四个分类，其中A分类将关键词确定为选择的目标关键词，要认真写一下title，keyword，description
    * （4）网站静态化
    * （5）选择网站模版。在这一块上尽可能的做到所有的模版都不相同
    * （6）站内文章的调用。尽可能的让网站所有页面都要有一个最新文章板块和随机文章板块
    * （7）次导航：用选择的三个关键词作为连接词，链接到首页和相应的栏目页。另外，在每个程序在footer文件里面基本都有个版权之类的链接，顺便将这个链接一起去掉
    * （8）添加统计代码。为了衡量站群的效果，建议添加一个统一的统计代码。
    * （9）友情链接。各种程序都自己带着一部分友情链接，将这部分链接去掉。同时做自己网站的友情链接，具体链接方法在下面详解
3. 、添加网站到站群程序
    将做好的网站添加到站群程序里面，并设置好采集发布关键词等规则。以后就自动运行了。

### （五）站群链接策略做站群
如何在站与站之间相互链接，如何做主站的链接是最关键的一部分，我的链接策略如下：  
1. 、首页链接
    站群之间做链接，基本都是单向链接，具体单向链接是不是搜索引擎会当作购买的链接而惩罚尚不可知，不过根据搜索引擎的一些表现，似乎对单向链接有一定的措施。很明显的一个例子是：检索“斗破苍穹”等这些非常火爆的小说，排在首页的通常都不是首页，而是内容页面。做小说站的买链接都非常疯狂，百度这么处理的原因很可能就是：百度会对单向链接到首页太多的网站做一定程度的处理，而搜索引擎对于购买链接到内容页面的没有任何办法。现在，搜索斗破苍穹排前面的买的链接都是链到了内容页面。  
    所以我们做站群的首页链接的使用方法也是：用首页链接栏目页。  
    也就是：`站群1的友情链接是站群2的A栏目，站群2的友情链接是站群3的A栏目，依次类推，知道链接成为一个环路。`这样，每一个网站都是十个友情链接，而且都是栏目页。这样可以有效提高A栏目的权重，而不会导致搜索引擎的惩罚。
2. 、站内链接
    站内以“相关阅读”板块来做相互链接，都用标题来进行互联。每一篇文章都要有一个相关阅读板块，添加站内A栏目的文章。这个用软件可以实现。
3. 、站群链接
    站群之间的链接则用除A栏目以外的三个栏目来做。这部分链接添加到内容当中，以关键词为连接词，链接到相应的内容页面。链接方法即是站群的链接方法：站群1组—>站群2组—>站群3组—>站群4组—5组—>6组—>7组—>8组—>9组—>10组—>1组.但是，只做A栏目的链接（即：在软件提取链接的时候只提取A栏目的即可）。也就是说：站群1组十个网站的三个栏目发布的内容添加站群2组A栏目文章的关键词链接。总之，通过以上的链接策略来实现一个目的：将A栏目的权重做到最仅次于首页权重，甚至更高。
###* （六）养站链接策略站群
    不管做什么样的处理，在权重上总是相对低一些，因此，在养站上，不建议靠站群来做出高难度的关键词的排名，而是以养长尾关键词为主。  
    养站时，可以在这100个网站里面同时添加网站的关键词。也就是说，用这100个网站的站群同时养七个站，而不再做详细的细分。这就要求在做网站的时候详细的做好关键词记录单，来将链接添加到站群软件里面。同时，注意文章的发布数量，建议：每天一个网站的A栏目发布两三篇文章就可以了。

